+++
title = "करुणानिधिविगाँग काचेवु गाक"
composer = "ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य"
raaga = "गुज्जरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=06601&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक पॆदतिरुमलाचार्य  
गुज्जरि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 29-1  
सम्पुटमु- 15-165
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

करुणानिधिविगाँग काचेवु गाक    
यिरवै नावण्टिवानि किदि यसङ्गतमु    
॥पल्लवि॥    
नेर ने पुण्यमु सेय नित्यानित्य मॆऱिँगि    
नेरुतु रित्तचेतुल नीकु मॊक्केदि    
येरीतिँ बरमिच्चेवॊ येमि गलदु नायन्दु    
कारणमुलेनि यीवि कडु ननङ्गतमु    
॥करुणा॥    
लेदु विज्ञानमु गॊन्त लेशमैन नायन्दु    
सादिञ्चँ गद्दॊकटि मी शरणनेदि    
आदिगॊनि नन्नुँ बाय वन्तरात्मवै नीवु    
वीदरवॆल्लि पॊन्दुलु विन ननङ्गतमु    
॥करुणा॥    
कानु ने नरुहुँडनु कदिसि पनुलकु    
ने नवुदु नॊकटिकि निन्नुँ बाडनु    
यी नॆपान श्री वेङ्कटेश नन्नु नेलितिवि    
दानिकिँ दग्गन्तॆ काक दाँट ननङ्गतमु    
॥करुणा॥
</details>
